[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников угорський
прем'єр-міністр Віктор Орбан прибув до
Китаю в рамках самовиголошеної
човникової дипломатії нагадаю що раніше
прем'єр-міністр Угорщини відвідав із
безпрецедентними візитами українську і
російську столицю у у Києві Віктор Орбан
не бував із візитами аж з 2015 року коли
він провів перемовини з тодішнім
президентом країни Петром Порошенком до
української столиці на відміну від інших
західних лідерів Віктор Орбан не
приїздив жодного разу після Великого
нападу Росії на Україну а от у
російській столиці він був якраз
напередодні цього Великого Напа і після
цього приїздив тільки один раз але з
неофіційним візитом на похорон
колишнього президента Радянського Союзу
Михайла Горбачова так що і приїзд до
Москви і перемовини з Володимиром
Путіним також можна назвати
безпрецедентною подорожж Тим більш для
людини яка зараз очолює країну що
головує у Європейському
Союзі разом із цим виникали питання А
для чого ж Орбан від відвідує Київ і
Москву і говорить про можливість
припинення вогню коли Ані Володимир
Зеленський Ані Путін не погоджуються із
його баченням ситуації і вважають що
припинення вогню в односторонньому
порядку дасть можливість підготуватися
до подальших воєнних дій протилежній
стороні багато що стає зрозумілим коли
дізнаєшся що Орбан вже у кіні і
розмовлятиме із головою Китайської
Народної Республіки сідзінпіном та
іншими керівниками країн адже перше
питання яке Віктор Орбан задав
Володимиру Путіну за твердженням самого
угорського прем'єра якраз і стосувалися
ставлення президента Російської
Федерації до китайського Мирного плану
як відомо це саме план замороження війни
без врахування будь-яких гарантій для
України і пріоритету міжнародного прав
Але у китайських пропозиціях немає і
путінських ідей пов'язаних із
необхідністю виведення українських
військ з територій які Путін для чогось
оголосив своїми російськими Ну і таким
чином можна взагалі вважати що все це
турне Орбана - це демонстрація
лояльності до голови Китайської Народної
Республіки сідзнпіна який До речі
нещодавно був у Будапешті в рамках свого
європейського турне і тоді ж імовірно
угорський прем'єр-міністр та китайський
голова могли обговорити питання того як
просувати китайський Мирний план адже
він був оприлюднений міністерством
закордонних справ Китайської Народної
Республіки якраз напередодні візиту
сідзяньпіна до Угорщини і голова
Китайської Народної Республіки його саме
тоді публічно підтримав
Таким чином можна вважати що мова йде не
стільки про пошук миру в Україні скільки
про намагання побудувати модель Європи
лояльної до китайської зовнішньої
політики і китайського бачення світу і
якщо подивитися на ситуацію саме під цим
кутом зору стає зрозумілим чому Віктор
Орбан став ініціатором створення нової
парламентської групи в Європейському
Парла з ультраправих політичних сил ці
партії можуть орієнтуватися тепер не
стільки на зв'язки із Російською
Федерацією у них були у деяких досить
непогані зв'язки з Російською Федерацією
ще в недавньому минулому скільки на
зв'язки із китайською Народною
Республікою тому що якщо лідери цих
партій думають про власні кар'єри в ролі
очільників урядів чи учасників якихось
урядів їм потрібний фінансовий успіх а
фінансовий успіх можна пов'язувати з
китайськими інвестиціями до економіки
врешті-решт у Орбана такі сподівання на
китайські інвестиції є і необхідність
балансу між європейськими грошими
китайськими і звичайно ж російським
дешевим
газом залишається вагомою складовою
збереження тієї влади яку Орбан має в
Угорщині вже багато десятиріч Таким
чином можна говорити про те що за
великим рахунком мова йде не стільки про
реальний Мирний план угорського
прем'єр-міністра і тут орбам правий коли
говорить що він не може виступати як
людина що займається миротворчою місією
тому що у нього не вистачає власної
політичної ваги а саме як трансляцію
китайського Мирного плану для учасників
подій тут і Росія не тільки Україна не
виглядає для Віктора Орбана важливим
гравцем а важливим гравцем може
виглядати саме той хто допомагає йому
інвестиціями і від Володимира Путіна
Орбан очевидно очікував того ж що і від
Володимира Зеленського а саме коментарів
до китайського Мирного плану щоб потім
передати їх дзнпін Ну і звичайно не
будемо забувати що є ще одна людина на
яку розраховує Віктор Орбан у свої
подальші політичній кар'єрі і це не
сідзінпін це колишній президент
Сполучених Штатів Дональд Трамп з яким
Орбан також зустрічався зовсім нещодавно
маралага і після зустрічі з яким
підкреслив що Трамп в разі свого обрання
президентом Сполучених Штатів не дасть
Україні Ані копійки от цікавочи ділився
Орбан такими думками з українським
президентом Володимиром Зеленським коли
був в Києві не
впевнем чи зустрінеться Орбан з трампом
найближчим часом після зустрічі у Москві
Києві і Пекіні може і зустрітися адже
відразу після перемовин із головою
Китайської Народної Республіки та іншими
керівниками Китаю прем'єр-міністр
Угорщини відвідуматибе Вашингтон і буде
гостем ювілейного саміту НАТО і от
питання навіть не в тому Про що буде
говорити Віктор Орбан із своїми колегами
по північноатлантичному Союзу очевидно
що він вислухає від них чимало не дуже
приємних слів з приводу своїх
перельотів а в тому чи не скористається
угорський прем'єр-міністр своєю поїзкою
для до Сполучених Штатів щоб провести
особисту зустріч із колишнім
американським президентом і розповісти
йому про результати своїх розмов не
тільки з Звичайно у Києві але й
насамперед у Пекіні і Москви щоб якимсь
чином узгодити уявлення про те як має
закінчитися війна в Україні голови
Китайської Народної Республіки і
колишнього президента Сполучених Штатів
який сподівається невдовзі повернутися
до Білого дому і як він каже закінчити
російсько-українську війну ще до своєї
інаугурації Ну і тоді якщо це будуть
зустрічі по лінії спочатку Зеленський а
потім Путін сідзеньпін і Трамп
зовнішньополітичні амбіції Віктора
Орбана будуть абсолютно зрозумілими і
прозорими дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на мої
соціальні мережі на каналу патріоні БАМі
кофе які допомагають розвивати ці
ресурси користуютьсяце функцію
спонсорства в самому Ютубі мирум
[музика]
[оплески]